Món ngon mỗi ngày.
Anh Minh ơi, tới công chuyện rồi nè!
Sao đó Minh Phương thấy mua nhiều khoai môn không?
Đúng rồi, tại vì em rất là thích ăn khoai môn.
Không những có nhiều chất tinh bột nè, nhưng mà lại có rất là nhiều chất xơ trong khoai môn đúng không anh?
Đúng rồi.
Thế Minh Phương đã biết làm món gì chưa?
Khoai môn thì đã sẵn sàng rồi, nhưng mà làm một món ăn gì đó ngon từ khoai môn và đặc biệt là ăn chay cho ngày chay sắp đến thì em không biết, cho nên là anh Minh giúp em được không?
Rất là sẵn lòng, thôi chúng ta sẽ bắt tay vào làm ngay luôn nha.
Hoành thánh chay giòn rụm rôm rốp, cả nhà thích mê.
Chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên, để thực hiện món này, đậu hũ non chúng ta sẽ luộc qua và vắt ráo nó đi.
Minh Phương tán nhuyễn nó đi.
Chúng ta sẽ vắt ráo và tán nhuyễn cái đậu hũ non này để cho nhân thế có độ kết dính tốt hơn nha.
Mình sẽ cắt cái phần củ năng này thành hạt lựu nhỏ.
Như vậy là trong món hoành thánh ngày hôm nay, ở cái phần nhân thì chúng ta sẽ có thêm cái độ giòn giòn đến từ củ năng đúng không Minh?
Đúng rồi.
Tiếp theo, chúng ta sẽ cắt phần nấm mèo.
Nấm mèo này thì chúng ta đã ngâm mềm rồi đúng không nào?
Cũng cắt nhuyễn luôn hả anh Minh?
Cũng cắt hạt lựu nhỏ luôn để cho cái phần nhân của chúng ta nó đều với nhau.
Á Minh Phương, cắt cái phần nấm hương cắt nhỏ luôn.
Đây là nấm hương khô và chúng ta đã ngâm nở đúng không?
Nở ra.
À, đến lượt Minh Phương sẽ bẻ nhỏ cái phần bánh đa này.
Một cái cối chúng ta sẽ cho vào đây, vào đây và chúng ta sẽ giã nhuyễn hơn nữa như thế này là được rồi Minh Phương.
Rồi em cho ra đĩa lại nha.
Dạ.
Rồi rồi, cảm ơn Minh Phương.
Cái phần khoai môn thì Minh đã hấp chín và tán nhuyễn rồi nè Minh Phương.
Khoai môn chúng ta sẽ có rất nhiều cách để làm chín.
Các bạn khán giả có thể cắt nhỏ khoai môn cùng với một ít nước và bọc màng bọc lại, hấp chín trong lò vi sóng trong vòng 5 phút là được.
Và mình sẽ cho vào trong đây cùng với tất cả các nguyên liệu mình đã cắt thái rồi nè: nấm mèo, củ năng và nấm hương.
Tiếp theo là cái phần bánh tráng Minh Phương đã giã nhuyễn nè, cùng với một muỗng hành baro phi và một ít ớt sừng, nửa muỗng cà phê tỏi băm, cho nửa muỗng canh tiêu xanh đập dập rồi thì trộn đều lên.
Trộn đều lên, chúng ta sẽ nêm tiếp vào đây nửa muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-moto nấm, một phần ba muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê dầu mè cùng một muỗng cà phê nước tương Phú Sĩ.
Trộn đều, trộn đều cái phần nhân này lên, quết cho nó mịn một tiếng.
Tiếp theo, chúng ta gói hoành thánh.
Chúng ta nên giữ ẩm cái lá hoành thánh để lúc mà tạo hình á thì sẽ được dễ dàng hơn nha.
Túm gọn tam giác, bẻ lên, túm gọn, bóp chặt cái phần đầu, thế là xong.
Nhanh như vậy thôi ạ.
Thử Minh Phương thử đi.
Cho vào đây một ít nhân.
Dạ.
Rồi, có phần góc tam giác lên.
Rồi và túm hai đầu lại, ép mình bóp chặt phần chính giữa như vậy đúng không ạ?
Đúng rồi, nhưng mà làm thêm vài cái nữa cho đẹp nha.
Nó đẹp hơn đúng không ạ?
Sẽ gấp lại, túm qua.
Rồi tiếp theo sẽ nhờ Minh Phương lấy một chảo dầu chiên.
Dạ.
Đây rồi, cảm ơn Minh Phương.
Dầu của chúng ta đã nóng rồi, chúng ta sẽ cho từng viên hoành thánh vô dầu.
Nó nóng hẳn rồi nó sẽ phồng lên liền.
Á Minh Phương, liền Phương.
Dạ.
Chúng ta sẽ vớt ra giấy thấm dầu.
Như vậy là thời gian chiên hoành thánh này em thấy nó cũng không quá lâu đúng không ạ?
Tại vì cái phần nhân của chúng ta đã chín rồi, chín hết rồi.
Món ngày hôm nay rất là hấp dẫn đúng không ạ?
Chúng ta có thể sử dụng điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị ở phía màn hình đây để xem lại công thức của món ăn các bạn nhé.
Chúng ta sẽ trình bày lên một dĩa salad xanh tươi như thế này.
Rau phải thật là ráo nước đúng không?
Đúng rồi.
Nhưng mà cái nền xanh nè, rồi xen lẫn màu đỏ của cà chua và màu vàng của những viên hoành thánh trông rất là đẹp mắt các bạn ơi.
Và để có một bữa ăn hoàn chỉnh, chúng ta sẽ kết hợp với món gỏi bông thiên lý chay.
Hoành thánh chiên với vỏ ngoài giòn hấp dẫn nhưng kết dính dẻo quẹo đậm đà, vừa ăn vị, bùi thơm mùi tiêu xanh kết hợp cùng vị chua chua của sốt xí muội ngon thần sầu.
Hoành thánh giòn rôm rốp, vào bếp là có ngay, tới ngay tới câu chuyện luôn các bạn ơi.
Và các bạn cũng có thể xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều món ăn ngon khác tại kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.